# CryptoProBuilder

**CryptoProBuilder** — это PHP-библиотека, предоставляющая удобный интерфейс для взаимодействия с утилитами КриптоПро CSP (csptest, cryptcp, cpverify). Она позволяет программно выполнять криптографические операции, такие как подписание, шифрование, хеширование, управление контейнерами и сертификатами, а также парсить вывод консольных утилит для получения структурированных результатов.


## Особенности

- **Текучий интерфейс (Fluent Interface)**: Выполняйте команды в интуитивно понятном, читаемом стиле.
  
- **Динамические методы**: Автоматически вызывайте команды csptest, cryptcp, cpverify как методы класса.

- **Парсинг вывода**: Используйте предопределенные или пользовательские регулярные выражения для извлечения данных из стандартного вывода утилит.

- **Обработка ошибок**: Автоматическая идентификация и обработка ошибок выполнения команд с кодами ошибок КриптоПро.

- **Управление кодировкой**: Возможность настройки кодировки для корректной работы с кириллицей в консоли.

---

## Требования

- **PHP 8.0 или выше.**

- **Установленный КриптоПро CSP** (включая консольные утилиты csptest.exe, cryptcp.exe, cpverify.exe) в вашей операционной системе. Путь к этим утилитам должен быть добавлен в системную переменную PATH, или же вы должны указывать полный путь при инициализации CryptoProBuilder.

- **mikhailovlab/php_fluent_console** - данная библиотека используется для запуска консольных команд и является зависимостью.


## Установка

```cmd/bash
composer require mikhailovlab/crypto-pro-builder
```


